# Про объектную модель

Чтобы взаимодействовать с элементом верстки - с тэгом нужно найти его по селектору и начать слать команды. Ниже пример кода

```csharp
var input = searchContext.FindElement(By.Id("name-input"));
input.SendKeys("Bob");
```

К плюсам данного кода можно отнести:
 - **краткость** - мало кода, всего одна строка
 - **наглядность** - по селектору понятно о каком поле ввода идет речь

Но у данного решения есть и недостатки

Рассмотрим следующие случаи

## В одном сценарии задействованы несколько элементов
Пример: в сценарии нужно заполнить форму из нескольких полей, сохранить форму нажатием кнопки и дождаться результата сохраннеия.

Тогда в коде будет некосколько строк кода посвященных поиску всех элементов

проблема: теряется суть сценария, так как действия и проверки перемешаны с селекторами и поиском элементов

## Использование одного элемента в нескольких сценариях
При многократном использовании одного элемента появляется дублирование селектора. Он будет фигурировать в каждом вызове метода `FindElement`.
Самое простое решение - выделить селектор в переменную. Тогда при изменении селектора правки потребуется внести только в одном месте.

## Сложность контрола? Контрол составной?
Поле ввода в верстке может состоять не только из одного тэга `input` - это может быть нечто более сложное. например структура верстки может выглядеть так
```html
<span id="name-input" class="input validation-error">
    <input/>
</span>
```
При такой структуре вводить символы нужно так же в тэг input, а вот информация о том что у поля есть ошибка представлена наличием класса validation-error во внешнем тэге span.

